# 简历

主要记录编写简历的要点，以及生成简历的开源模板库。

<!-- TODO: 找很多的前端简历模板 看看别人是怎么写简历的项目难点和亮点的 -->

## 个人简介

- 工作 3 年
- 本科
- 数学与应用数学（师范类）

## 项目经历 编写注意事项

- 贡献度
- 职责
- 技术方案
- 技术深度
- 技术思考

## 编写项目经历的技巧

- 项目背景？ 先介绍我们项目是做什么的？
- 目标用户？ 介绍用户画像。
- 项目架构？ （2b 2c 2g O2O P2P）
- 技术架构？ （技术栈） typescript、element-plus、vue3、pinia、axios。将前端常用的技术栈罗列出来。

- 个人负责的内容？负责的那个模块？功能？项目难点？项目职责？方案选型？在团队内的职责。（如技术选型、代码评审、生产环境排障、性能指标）
  - 性能指标：
    - （针对异步传递的数据， 0-假 1-是 。前端的字典值如何统一存储管理？ ）
    - （通过减少展示后端传递的数据，使整个项目的接口响应提升了 xxx 秒）
  - 理解业务模块的流转过程。作为前端，大多数是无法讲清楚业务流程的。尽可能在前端面试中多讲清楚自己对业务实现的理解（如单点登录的设计）

- 人员管理、人员配比（团队简介）。（团队人数？职责？团队协作模式？）
- 方案迁移。介绍自己是怎么实现方案迁移的，从某款技术框架，迁移到另外一款框架？怎么去提炼共性？（若依）
  - （19~22 vue-cli vue2）（25 vite vue3）（部分迁移，而不是整个迁移）针对技术栈的迁移，只谈小部分的功能迁移。

## 我随便抓取一个现成的 github 项目，怎么将其转换成自己的项目？并写在简历内？

### 应该重点学习项目的那些内容？

### 怎么转换成自己的项目？

## 参与项目 issue 讨论，该怎么写到简历内？

比如下面这个 issue 例子：

- https://github.com/Kele-Bingtang/vitepress-theme-teek/issues/142

单纯的向开源仓库提出 issue 是不足以写到简历内的，要完成 pr 才算是能够写到简历内的。单纯的报障是不算做是参与开源项目的。

写到简历的 pr，要体现出：

- 提出问题。
- 提供解决问题的思路。
- 解决问题。

重点要体现出自己解决了什么问题，向面试官展示自己解决问题的思路。

## 面试官是怎么看待面试者编写的文章的？

比如以下例子：

- https://blog.csdn.net/2303_79299383

不太合适。这些文章反而比较浅薄，不足以打动面试官。合适的文章应该满足下面的要求：

编写的文章务必展现出`对问题的思考能力`。

### 全新的问题

- 提出新问题。先引出具体的问题。
- 解决问题。
- 遇到了那些难点。把解决问题时，遇到的额外问题，总结说明出来。遇到的子问题都要列举出来，并说明如何解决。
  - 遇到子问题，又是如何继续处理的？
- 对整个问题的理解，定性。下次遇到该问题时，怎么提出**可复用**的解决方案？

### 旧问题

- 提出旧问题，但是带来新的思考。在博客中展示自己对旧问题的思考。

## 面试官是怎么看待面试者开发的开源项目的？

比如以下例子：

- https://github.com/lin-97/gi-components
- https://lin-97.github.io/gi-components

这个例子就不合适。因为这个开源项目没有展示出要解决的问题。自己的开源项目，要解决特定的痛点问题。

- 使用别的工具、库、框架时，遇到了那些问题？（比如为了简化导入流程、加快复用效率。）
- 我做了哪些工作？（比如二次封装了 antfu 的 eslint 包）
- 编写开源项目时，遇到了那些问题。
  1. monorepo、typescript 类型识别问题。
  2. github workflow。更新日志的生成。
  3. 基于不同的版本号发版规则，决定发版流程。）
  - 解决方案是属于暂时性的掩盖问题？临时性解决方案？还是长期解决的方案？
  - 后续是否会暴露出更多的问题？比如安全性？

- 为整个问题提供通用的解决方案。比如类型识别问题。
  1. root A -> B。在根包内安装全部子包。
  2. 路径别名的方式。在 tsconfig.json 内配置路径别名。

- 项目管理能力？规范性，统一性处理？

其他： 去了解一下正规的发版流程 gitflow 。

### 面试官的考虑

- 解决问题的能力。

## 面试沟通时，怎么表达自己解决问题的过程？

- 总大纲。（目标问题）
- 陈述技术思考。解决问题的能力。
- 在项目里面担任的角色。（issue、思路、pr、关闭 issue）（issue 管理员，说服对方合并该 pr。）
- 方案复用能力。
