---
title: 6-函数
date: 2022-04-22 09:00:25
permalink: /pages/857db1/
categories:
  - 基于mv的JavaScript基础
  - 第2章 JavaScript基础知识
tags:
  - 
---
# 6-函数

## 定义
函数是由事件驱动的或者当它被调用时执行的可重复使用的代码块。

在```JavaScript```中，函数用```function```来表示，是一种可以被调用的代码块，当你调用一个函数的时候，就会执行其中的代码。我们一般把会多次使用的语句组合在一起，形成一个函数，方便重复使用。







## 定义示例
以下例子都可以采取事件中插入脚本的方法进行实际测试，定义好函数之后，一定要进行调用（请参看alert函数是怎么调用的）。函数的定义如下所示：
``` js
function hello() {
  alert("Hello Xiao Rou!");
}
```

由```function```打头，后面跟着给这个函数起的名字，之后是小括号，大括号里面是函数的内容，可以是任意的语句。例子中的```alert```也是一个函数，这个函数是js自带好的（准确的说是由浏览器标准BOM规定的，RPG Maker MV也支持），跟那些数据类型相似，我们可以直接使用它，用途就是弹出一个对话框，对话框里面显示的是小括号里面的内容，在这里是一个字符串"Hello Xiao Rou!"。







## 参数
函数还可以向里面传入参数，函数里面可以调用传入的参数，像```alert```函数，它所要传入的参数就是一个字符串。我们可以像这样定义一个带参数的函数：
``` js
function square(x) {
  var r = x * x;
  alert(x + "’s square is" + r);
}
```

这个例子是一个```square```函数，它有一个参数```x```，功能就是求```x```的平方，并且用```alert```显示出来。参数可以有多个，它们之间用逗号隔开。






## 返回值
函数还可以有返回值，所谓返回值，可以看做函数运行结束后就变成了一个值，用法如下：
``` js
function power(x, n) {
  var r = 1;
  for (var i = 1; i <= n; i++) {
    r = r * x;
  }
  return r;
}
```




函数用```return```来传出返回值，同时```return```也是函数的终点，函数内部的语句执行的```return```的时候就会退出来。这个例子中传入了两个参数```x```和```n```，在函数内完成了幂运算，计算出来```x```的```n```次幂并储存在了```r```中，最后返回了```r```的值。

没有返回值的时候，```return```也可以单独使用，只起到使函数结束的作用。

另外要注意，函数内部定义的变量在别的地方是不能使用的，这种变量叫做局部变量。同样还有全局变量，是在函数外面定义的，在函数里面也可以使用。

事实上，函数是```Function```类型的对象。






::: tip 更好的例子
针对第一版例子提出的求二次方和幂运算，第二版不建议读者用近乎于模拟人类运算的方式来编程，这不方便，也很繁琐。针对幂运算，建议使用```JavaScript```内建对象```Math```的```pow```方法来完成。如下：
``` js
// 运算 2的3次方
Math.pow(2, 3);
```
执行一个对象内的函数，并且在执行前传递了额外的参数```2```和```3```，随后返回运算结果。读者可以结合上述的教程例子来理解这一行代码。

[点此了解pow函数的更多细节。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/pow)
:::




## 减少显性的function写法，用简写的方式来定义函数 <Badge text="进阶" />
以下为第二版额外的进阶内容，如果你尚未能理解并定义一个简单的函数，请掌握了上述的基础内容后再来阅读此部分。

第二版推荐使用更加现代化的方式来编写函数，尽量不要再使用笨重的```function```来显性定义函数了。





### 在对象内使用简写的方式定义方法
在上一节第五节内，已经展现过了类似的内容。如下代码：
``` js
/** 我的车辆 */
let myCar = {
  /** 车辆运行状态 */
  status: 'stop',
  /** 启动汽车 */
  start: function () {
    this.status = 'start'
  }
};
myCar.start();
console.log(myCar.status);
```

为**myCar**对象定义方法，即定义函数时，可以使用上述的**匿名函数**写法来定义```start```函数。可以使用这样的写法来省略```function```，如下：
``` js
start() {
  this.status = 'start'
}
```
这种写法需要写在对象内才行。

上述例子涉及到了```this```的用法，第二版教程不对```this```的用法做过多讲解。请自行查找相关的文章和教程来学习```JavaScript```内```this```的用法。






### 使用ES6+的箭头函数来定义临时性质的局部函数
如下。车辆启动函数内有一个自定义```isCarStop```函数，用来判断当前的车辆状态。
``` js
let myCar = {
  status: 'stop',
  start() {

    /** 
     * 车辆是否是停止状态？
     * 一个函数内的局部函数 用function的匿名函数写法来定义
     */
    const isCarStop = function () {
      return this.status === 'stop';
    };

    if (isCarStop()) {
      this.status = 'start'
    }

  }
};
```

可以用箭头函数的写法来定义函数内的临时性内部函数，如下：
``` js
let myCar = {
  status: 'stop',
  start() {

    /** 
     * 车辆是否是停止状态？
     * 一个函数内的局部函数 用function的匿名函数写法来定义
     */
    const isCarStop = () => {
      return this.status === 'stop';
    };

    if (isCarStop()) {
      this.status = 'start'
    }

  }
};
```

为了教学演示，特意写成上述的函数写法，实战时的写法是这样的：如果局部函数的逻辑并不复杂，就直接使用语句，不定义函数了。
``` js
let myCar = {
  status: 'stop',
  start() {
    if (this.status === 'stop') {
      this.status = 'start'
    }
  }
};
```
