---
title: 9-循环
date: 2022-04-22 09:00:25
permalink: /pages/e0bb74/
categories:
  - 基于mv的JavaScript基础
  - 第2章 JavaScript基础知识
tags:
  - 
---
# 9-循环
循环，可以帮你重复相同的工作。




## for循环
```JavaScript```里面最常用的一种循环就是```for```循环，如果我们要依次输出一个数组里面的值，那么我们当然可以依次使用```alert```语句，如下所示：
``` js
var ary = [5, 6, 7, 8, 9];
alert(ary[0]);
alert(ary[1]);
alert(ary[2]);
alert(ary[3]);
alert(ary[4]);
```

这样就可以完成目标了，但是，如果这个数组里面有```100```个对象，这样几乎就是不可能完成的（我是不会干这种傻事的，但是录入数据的人，，，可能经常干这种事，请不要对人家说这句话，更不要说是我说的）。

对于这种情况，我们用for语句来完成，如下：
``` js
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  alert(ary[i]);
}
```

我们可以看到，```for```里面有三个语句，用分号隔开。第一句是在循环开始前执行的。中间一句是在每次循环前判断是否满足条件的，如果满足这个条件，就进行此次循环，否则退出。最后一句是在每次循环结束后进行的语句。也就是说，可以这样来写：

``` js
var i = 0;
for (; i < 5;) {
  alert(ary[i]);
  i++;
}
```

此处注意这么一点，大括号内声明的变量都算是局部变量，外面是不可以直接使用的，而且像上一个例子，```for```后面的小括号里面声明的```var i=0```也是局部变量，外面不能用。而这个例子的```i```是在外面声明的，所以可以用。这种情况叫做变量的作用域，变量只在声明的作用域内有效。

还有，什么也没有的语句是空语句，也算是一个语句```;;;;;;;;;;```

中间的```i<5```，这个语句其实也可以省略掉的，那么就会变成这样的情况：

```js
var i = 0;
for (;;) {
  if (i < 5) {
    alert(ary[i]);
    i++;
    continue;
  } else {
    break;
  }
}
```

遇到```break```语句会直接跳出循环，遇到```continue```语句会直接开始下一次循环。嗯，这样的话，```for```就成了一个单纯的循环节。尽量不要这么自找麻烦的使用```for```循环……

这种依次访问一个数组的每个数据的行为，我们叫做**遍历**，还可以使用这样的语句：

```js
for (var i in ary) {
  alert(ary[i]);
}
```

注意，这东西虽然看着简单，但是实在不太靠谱，尽量不要用。










## while循环
```while``` 循环会在括号内条件为真时循环执行里面的代码，用法如下：

```js
var i = 0;
while (i < 5) {
  alert(ary[i]);
  i++;
}
```

一样可以达到上面的效果。

另外，还可以先循环一次，再判断条件，这就是```do while```循环，和```while```循环一样，也是括号内条件成立的话就执行循环里面的代码，用法如下：

```js
var i = 0;
do {
  alert(ary[i]);
  i++;
} while (i < 5);
```

注意，这里的while结束后要加分号。

break语句和continue语句一样可以使用在这两种循环里面。
