



# 1-构建窗口所依赖的场景


## 基础概念
窗口是依赖于场景的。先构建场景，再让自定义的窗口附加在场景内。




## 具体步骤

### 创建文件并放在正确的文件夹内
创建名为`VariableProgress.js`文件，放在plugins文件夹下，文件目录为`js\plugins\VariableProgress.js`。

### 创建VariableProgressScene类
创建名为`VariableProgressScene`的类，即`变量进度条场景类`。
``` js
class VariableProgressScene {
  constructor() {}
}
```



### 场景类继承
场景，`scene`，实际上均为`mv`的`Scene_Base`类的实例化对象。我们俗称为`场景基类`。

新增加的场景类应该继承场景基类，这里不选择`Scene_Base`类，而是`Scene_MenuBase`类。因为此菜单场景基类可以提供更多的方法和属性。并且菜单场景基类的背景图默认为当前地图的截图，显示效果更好看一些。如果选择`Scene_Base`类作为`VariableProgressScene`类的父类，那么默认的场景背景是黑色的，容易受到误导，误以为自己添加场景失败。
``` js
class VariableProgressScene extends Scene_MenuBase {
  constructor() {
    super();
  }
}
```
继承其他类时，我们的构造函数需要使用[`super()`函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/super#语法)调用父类的构造函数。



#### mv构造函数为initialize函数
值得注意的是，这仅仅只是语法上的实现构造函数，看起来好像是初始化了对象的全体属性，实际上并没有。mv的constructor构造函数并没有定义属性，真正定义属性的是mv的initialize函数。在mv的架构中，initialize函数总是具有实际意义的构造函数，能够定义并初始化属性的构造函数。

下面的代码才能算是实现了属性初始化：
```js
class VariableProgressScene extends Scene_MenuBase {
  constructor() {
    super();
    this.initialize();
  }
  initialize() {
    super.initialize();
  }
}
```





### 增加场景类所需的基本函数
需要至少增加create()、start()、和update()方法，这三个方法是SceneManager场景管理对象所要求必须实现的方法。[点此深入了解学习相关的知识](../../../docs//插件开发/原理解析/2-场景类所需的基本函数.md)。
<!-- /docs/插件开发/原理解析/2-场景类所需的基本函数.md -->

::: tip 函数与方法
在面向对象语言中，总是称呼**函数**为**方法**。
:::

代码如下：
``` js
class VariableProgressScene extends Scene_MenuBase {
  constructor() {
    super();
    this.initialize();
  }
  initialize() {
    super.initialize();
  }
  create() {
    super.create();
  }
  start() {
    super.start();
  }
  update() {
    super.update();
  }
}
```



### 让








## 原理解析

