# if-else 语句

## if-else 语句

上一节的最后的例子，实际上可以写成`if-else`形式的，如下所示：

```js
if (visitor == "PRES") {
	greeting = "Dear President ";
} else {
	greeting = "Dear ";
}
```

如果 if 后面的小括号里面的条件满足的话（实际上是条件结果是 true 的话）就执行后面的大括号里面的部分，否则就执行后面的 else 大括号里面的部分。如果我们不需要考虑否则的结果，那么可以只写 if 部分，例如：

```js
if (visitor == "PRES") {
	greeting = "Dear President ";
}
```

或者，我们还想再加一种条件，我们就可以在中间在添加 else if 部分，例如：

```js
if (visitor == "PRES") {
	greeting = "Dear President ";
} else if (visitor == "CHAI") {
	greeting = "Dear Chairman ";
} else {
	greeting = "Dear ";
}
```

else if 后面也可以不加 else，直接结束。如果，我们还想再加一种条件，我们还可以在中间添加 else if 部分，例如：

```js
if (visitor == "PRES") {
	greeting = "Dear President ";
} else if (visitor == "CHAI") {
	greeting = "Dear Chairman ";
} else if (visitor == "MANA") {
	greeting = "Dear Manager ";
} else {
	greeting = "Dear ";
}
```

如果我们还想再添加条件，就可以再继续添加 else if 部分。

## switch 语句

不断的添加 else if 虽然也可以解决问题，但是还是显得太繁琐。而且，我们的这些条件都是对同一个变量的值进行判断，那么我们就可以使用 switch 语句了，上面的例子可以这样写：

```js
switch (visitor) {
	case "PRES":
		greeting = "Dear President ";
		break;
	case "CHAI":
		greeting = "Dear Chairman ";
		break;
	case "MANA":
		greeting = "Dear Manager ";
		break;
	default:
		greeting = "Dear ";
}
```

switch 会将变量与每个 case 后面的值进行比较，如果相同就执行这个 case 后面的语句，其中的 break 的作用是阻止自动的执行下一个 case，可以去掉，但是建议不要乱去掉。最后的 default 也像是最后的 else，如果前面的 case 都不成立，就执行这部分的语句，我们可以删去 default，这样前面都不成立的时候会直接退出 switch，执行后面的语句。

同样 case 可以有很多个。

## 用键值对的方式优化传统的 if-else 或 switch-case 写法 <Badge text="进阶" />

此部分内容属于进阶的内容，如果你已经熟练使用 if 语句，并厌恶自己写的冗长的判断条件语句，可以阅读以下的内容来学习代码优化。

主要使用查询的思路获取你想要的值，把判断过程转换成在指定数据结构的变量内查询值。这里的键值对数据结构可以选择`Object`、`Array`、或`Map`

假定这是我们要优化语句：

```js
if (visitor == "PRES") {
	greeting = "Dear President ";
} else if (visitor == "CHAI") {
	greeting = "Dear Chairman ";
} else if (visitor == "MANA") {
	greeting = "Dear Manager ";
} else {
	greeting = "Dear ";
}
```

我们一般称呼这样的写法为**嵌套地狱**，是需要被重构的。可以考虑这样的方式重构：

```js
const dataObj = {
	PRES: "Dear President ",
	CHAI: "Dear Chairman ",
	MANA: "Dear Manager ",
};
// 你的输入值 可自由赋值
let visitor;
// 如果能够查询到键名，那么就返回所对应的值。否则就返回默认的值。
let res = dataObj[visitor] || "Dear ";
```

这种优化方式是取决于 if-else 语句写法的。
