---
permalink: /learn-source-code/menu-background-is-the-current-scene/
shortTitle: 菜单的背景图
order: 10
---

# 菜单的背景图为什么是当前场景截图？

为什么每次打开菜单，即`Scene_Menu`场景时，其背景图都是当前的游戏界面？并且该界面是半透明效果的？

## 源码解析

### 继承父类的 create 方法

因为`Scene_Menu`调用了`Scene_MenuBase`的`create`方法。

```js {2}
Scene_Menu.prototype.create = function () {
	Scene_MenuBase.prototype.create.call(this);
	this.createCommandWindow();
	this.createGoldWindow();
	this.createStatusWindow();
};
```

### createBackground 创建背景图

`Scene_MenuBase.prototype.create`方法用了`Scene_MenuBase`对象自带的一个`createBackground`创建背景方法。

```js {3}
Scene_MenuBase.prototype.create = function () {
	Scene_Base.prototype.create.call(this);
	this.createBackground();
	this.updateActor();
	this.createWindowLayer();
};
```

### 创建背景图精灵并指定位图内容

`createBackground`方法新建了一个`Sprite`精灵类对象，并用专门的`SceneManager.backgroundBitmap`方法来截取当前的游戏画面，并作为背景。

```js {3}
Scene_MenuBase.prototype.createBackground = function () {
	this._backgroundSprite = new Sprite();
	this._backgroundSprite.bitmap = SceneManager.backgroundBitmap();
	this.addChild(this._backgroundSprite);
};
```

### 从场景管理对象内直接获取背景位图对象

`SceneManager.backgroundBitmap`静态类方法返回自己的成员变量`_backgroundBitmap`。

```js {2}
SceneManager.backgroundBitmap = function () {
	return this._backgroundBitmap;
};
```

### 截图并实现灰度渲染

`_backgroundBitmap`成员变量是一个新设定的值，这个值被`SceneManager.snap`方法赋初值。其中，`SceneManager.snapForBackground`方法还对这个位图进行了模糊效果，即调用了`Bitmap.prototype.blur`方法。`Bitmap.prototype.blur`方法就实现了每次开启菜单栏时，菜单背景都是半透明的效果。

```js {2-3}
SceneManager.snapForBackground = function () {
	this._backgroundBitmap = this.snap();
	this._backgroundBitmap.blur();
};
```

### 位图截图

调用底层的`Bitmap.snap`方法来截屏。

```js {2}
SceneManager.snap = function () {
	return Bitmap.snap(this._scene);
};
```

## 试图让自己构建的场景提供合适的背景图

<!-- TODO: 看作者什么时候有空写 -->
