# 4-变量和数据类型

## 变量
变量是储存信息的容器。变量需要起一个变量名。变量名须以字母、```$```或```_```符号开头，而且对大小写敏感。建议大家平常都用字母开头，我个人比较讨厌美元和短命鬼。

使用变量前需要声明这个变量，我们使用```var```来声明一个变量，例如：
``` js
var a=5;
var b=10;
var c=a+b;
var pi=3.14;
```

就像这样，我们就声明了一系列的变量，并且给他们赋了相应的值。也可以不赋值来声明一个变量，在后面的使用中再给它赋值，例如：
``` js
var m;
m=250;
```



::: tip 语义化的变量命名
第二版建议新手从一开始就养成**语义化变量命名**的习惯。如果你的插件涉及到了这样的写法：
``` js
// 无明确指示意义的变量命名 容易造成误解
var aaa = 10;
```

我们会称呼这样的代码为**烂代码**。也许第一版的教程会使用类似的方式来教学，当也仅仅限于教学。实际编写插件时，请不要这样命名。建议用以下的方式命名。
``` js
// 表示实际运行时间 时间间隔等含义
var duration = 10;
```
:::





## 赋值
赋值要使用```=```，叫做赋值号，注意，这东西不是等号，**不表示两个相等**，只是把右边的值给左边，或者说把左边的变量设置成和右边一样的。

::: tip “=”的理解
请不要把**赋值号**和数学意义上的**等号**相等同。如果你在阅读代码时仍然无法转过弯，仍旧把**赋值符**当做是等号，那你很可能无法再继续学习编程了。

观察以下的代码：
``` js
var num = 1;
num = num + 1;
```
经过赋值运算后，变量```num```的值为```2```。笔者对此不做解释，这应当是形而上学的、字面意义上的理解。
:::






## 使用ES6的const和let来代替var定义变量 <Badge text='进阶' />
建议使用```JavaScript```的ES6版本提供的const和let来定义变量，而不是传统的var。用实现块级作用域的变量来代替全局变量式的var。这种写法更加规范稳妥，不容易出现插件变量名冲突。这里不进一步介绍块级作用域。

用```const```定义常量，即不会发生变化的变量，不可被再次赋值的变量>
``` js
const fuck = '草我？';
// 直接报错 无法对一个const常量再次赋值
fuck = '我就草！';
```

用```let```定义变量。
``` js
let sometimeCanFuckAgain = '我房间里，有一些好康的~';
// 可以再次赋值，不会报错
sometimeCanFuckAgain = '杰哥不要啊~';
```



::: warning 代码风格的撕裂
```mv```项目的代码版本是```ES5```的，而笔者推荐的```ES6```。虽然在代码执行层面上，不会出现错误。但是不同版本的代码交错在一起，容易造成代码风格的混乱。但是笔者还是推荐大家使用```ES6+```以上版本的```JavaScript```来开发插件，而不是使用过于老旧的```ES5```。
:::







## 数据类型
数据类型就是数据的类型。
```JavaScript```有字符串、数字、布尔、数组、对象、Null、Undefined这样几种基本数据类型。
而且，```JavaScript```拥有动态的数据类型，这意味着相同的变量可用作不同的类型，例如，前一刻它还是个数字，后面就变成字符串了：

``` js
var a;//声明一个变量a
a=5;//给a赋值5，此时a是个数字类型
a="hehe";//给a赋值“hehe”，此时a是个字符串类型
```

### 数字
这就是表示一个数字，没什么好说的，例如：
``` js
var x1=34.00;      //使用小数点来写
var x2=34;         //不使用小数点来写
```

还可以用科学计数法，例如：
``` js
var y=123e5;      // 12300000
var z=123e-5;     // 0.00123
```




### 布尔
布尔类型是逻辑运算的，只有两个值：```true```和```false```。





### 字符串
一种比较特殊的（我不喜欢特殊……）类型，用引号包裹着的内容来表示。单引号可以，双引号也可以，例如：
``` js
var carname="Bill Gates";
var carname='Bill Gates';
```

也可以用引号包裹引号，这种字符串是里面有引号的字符串，例如：
``` js
var answer="Nice to meet you!";
var answer="He is called 'Bill'";
var answer='He is called "Bill"';
```

::: tip 引用类型
在```JavaScript```中，字符串属于**基本数据**类型，并不是什么特殊的类型。在```JavaScript```内还有很多类似的变量，他们在赋值的时候具有不同的特性。第二版不会介绍过多关于引用类型变量的使用细节，会直接应用其特点来教学。请读者自行查找其他的资料和教程来学习```JavaScript```的基础变量类型——**引用类型**
:::

::: warning 引号使用带来的代码风格差异
在```JavaScript```的实战开发中，会有两类不同的引号使用风格。一类倡导使用**单引号**，另一类则倡导**双引号**。读者可以自行选择喜好的风格。
:::






### 数组
数组就是一些变量的顺序组合，```JavaScript```中这样来创建一个数组：
``` js
var cars=new Array();
cars[0]="Audi";
cars[1]="BMW";
cars[2]="Volvo";
```

或者 (condensed array):
``` js
var cars=new Array("Audi","BMW","Volvo");
```

或者 (literal array):
``` js
var cars=["Audi","BMW","Volvo"];
```

数组的**下标**是从```0```开始的，你可以用```[]```里面加数字的形式来访问数组里面存储的数据。



::: tip 更合适的数组定义方式
第二版建议读者有且仅使用**方括号**的方式来直接定义数组，而不是使用```new```的方式来定义数组，这不方便，无法发挥```JavaScript```的优势。
``` js
// 不推荐
let arr = new Array();
// 推荐
let list = [];
```

[点此阅读很多关于数组的知识点。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/First_steps/Arrays)

[点此阅读更多Array的API方法。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)
:::









### 对象
对象由花括号分隔。在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义。属性由逗号分隔：
``` js
var person={firstname:"Bill", lastname:"Gates", id:5566};
```
上面例子中的对象 (person) 有三个属性：```firstname```、```lastname```以及```id```。空格和折行无关紧要。声明可横跨多行：

``` js
var person = {
  firstname: "Bill",
  lastname: "Gates",
  id: 5566
};
```

对象的访问有两种形式，一种是使用```.```来访问，一种是使用```[]```加**变量名**来访问，例如：
``` js
name=person.lastname;
name=person["lastname"];
```


::: tip Object对象的数据结构
实战开发中，我们往往称呼JavaScript的对象为**键值对**，这样的形式在数据结构上类似于**Map**。

[点此阅读很多关于Object对象的知识点。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)
:::

关于对象的更多知识，可以点击[第五节](./5-对象.md)。








### 对象字面量的对象定义方式 <Badge text='基础概念' />
第二版推荐读者使用**对象字面量**的方式来定义并使用对象，尽可能的少使用```new```来实例化对象。示例如下：
``` js
const author = {
  versions: "第二版",
  name: "阮中楠",
  updated() {
    console.log(" 即刻更新第二版教程。 ");
  }
};
```

在```mv```项目中，有很多的类，需要我们使用```new```的方式实例化对象。这里不做演示，在后续的章节中给出实例。









### undefined和null <Badge type='warning' text='有争议' />
```undefined```这个值表示变量不含有值，可以通过将变量的值设置为```null```来清空变量，例如：
``` js
cars=null;
person=null;
```

::: warning 不推荐使用这种方式清空变量
```JavaScript```是动态类型的语言，使用```null```会将变量当做是对象，会潜在地改变变量的类型。建议大家在开发插件时，看情况做变量的清空重设处理。使用实现**块级作用域**的```const```和```let```可以解决变量及时清空的问题。**块级作用域**的变量会被```JavaScript```自动垃圾回收，因此不需要额外考虑变量的清空。
:::

声明指定类型的变量时，可以使用```new```来声明，例如：
``` js
var carname=new String;
var x=      new Number;
var y=      new Boolean;
var cars=   new Array;
var person= new Object;
```

::: warning 不推荐使用此方式实现变量的类型定义
这种定义方式类似于使用Java来定义变量类型，而不是用JavaScript来定义变量。这种方式很笨重，没有发挥出JavaScript作为动态语言的优势。上述的例子一般是这样去实现的：

``` js
let carname = '重型卡车';
let x = 0;
let y = -0.12;
let cars = [];
let person = {};
```
我们会为了业务去写具体的值，而不是额外的声明出变量的类型，并且手动地用new去实例化，这不方便。

诸如```new String```、```new Number```、```new Boolean```、```new Array```、```new Object```的写法，我们可以称呼为使用**构造函数**来实例化对象。在```JavaScript```，我们极少这样去调用**构造函数**。就算是为了实现变量的类型转换，第二版也不推荐使用**构造函数**来实现。

目前此部分尚未正式介绍关于**函数**的内容，点此自主了解关于[构造函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/search?q=%E6%9E%84%E9%80%A0%E5%87%BD%E6%95%B0)的内容。
:::


另外，```JavaScript```中的所有变量都是对象。










### NaN与常见非法值的拦截控制写法 <Badge text='基础概念' />
在```JavaScript```中，```NaN```表示不是数据，在某些运算下，你会得到```NaN```的结果。

``` js
// 运算结果为NaN
undefined * 1
```
有时候你是无法有效预估这一类情形出现的，因此我们需要拦截并处理类似的非法值。```NaN```、```undefined```、```null```都是```js```内常见的非法值。可以使用以下的语句处理，提高程序的**健壮性**。
``` js
!!p;
```
使用连续的两个感叹号实现变量类型的布尔值类型转换，并得出结果。常见的非法值否会被转换成```false```。值得注意的是，```0```也被该语句识别为非法值，如果在你的代码内数值```0```也是实际意义的值，可以写成如下的形式。
``` js
!!p || p === 0;
```
这里使用了很多关于**逻辑运算符**的语法，后面的章节会陆续介绍到。

实际编程时，我们很多的会写成如下的形式来实现基本的非法值校验。使用**函数表达式**和**箭头函数**实现一个简单的数据校验函数。
``` js
const isInvalidValue = (param) => {
  return !!param || param === 0;
};
```

[点此阅读关于NaN的更多知识点。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)

[点此阅读逻辑运算符的知识点。](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_Operators#逻辑运算符)

点此了解**ES6**语法[箭头函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)。










### 引用类型 <Badge text="进阶"/>

第二版认为，``js``的引用类型是一个必须要掌握的概念，但是该概念可能对初学者而言是比较复杂的概念，故这里设计为进阶的，可选读的内容。这里不对引用类型做更多的讲解和介绍。

你需要注意常见的```Array```、```Object```等对象属于引用类型变量。

点此参考关于[JavaScript变量类型](https://blog.csdn.net/weixin_41646716/article/details/81700761)的文章。




