# 构建窗口所依赖的场景

## 基础概念

窗口是依赖于场景的。先构建场景，再让自定义的窗口附加在场景内。

## 具体步骤

### 创建文件并放在正确的文件夹内

创建名为`VariableProgress.js`文件，放在`plugins`文件夹下，文件目录为`js\plugins\VariableProgress.js`。

### 创建 VariableProgressScene 类

创建名为`VariableProgressScene`的类，即`变量进度条场景类`。

```js
class VariableProgressScene {
  constructor() {}
}
```

### 场景类继承

场景，`scene`，实际上均为`mv`的`Scene_Base`类的实例化对象。我们俗称为`场景基类`。

新增加的场景类应该继承场景基类，这里不选择`Scene_Base`类，而是`Scene_MenuBase`类。因为此菜单场景基类可以提供更多的方法和属性。并且菜单场景基类的背景图默认为当前地图的截图，显示效果更好看一些。如果选择`Scene_Base`类作为`VariableProgressScene`类的父类，那么默认的场景背景是黑色的，容易受到误导，误以为自己添加场景失败。

```js
class VariableProgressScene extends Scene_MenuBase {
  constructor() {
    super();
  }
}
```

继承其他类时，我们的构造函数需要使用[`super()`函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/super#语法)调用父类的构造函数。

#### mv 构造函数为 initialize 函数

值得注意的是，这仅仅只是语法上的实现构造函数，看起来好像是初始化了对象的全体属性，实际上并没有。`mv`的`constructor`构造函数并没有定义属性，真正定义属性的是`mv`的`initialize`函数。在`mv`的架构中，`initialize`函数总是具有实际意义的构造函数，能够定义并初始化属性的构造函数。

下面的代码才能算是实现了属性初始化：

```js
class VariableProgressScene extends Scene_MenuBase {
  constructor() {
    super();
    this.initialize();
  }
  initialize() {
    super.initialize();
  }
}
```

### 增加场景类所需的基本函数

需要至少增加`create()`、`start()`、和`update()`方法，这三个方法是`SceneManager`场景管理对象所要求必须实现的方法。[点此深入了解学习相关的知识]()。

::: tip 函数与方法
在面向对象语言中，总是称呼**函数**为**方法**。
:::

代码如下：

```js
class VariableProgressScene extends Scene_MenuBase {
  constructor() {
    super();
    this.initialize();
  }
  initialize() {
    super.initialize();
  }
  create() {
    super.create();
  }
  start() {
    super.start();
  }
  update() {
    super.update();
  }
}
```

### 让场景可以退出

现在的场景是无法退出并返回到上一个场景的，我们需要手动实现相关的退出逻辑。这里在`update()`方法内增加逻辑。代码如下：

```js
update() {
  super.update();
  // 如果在当前的场景内部的输入流为系统设定的cancel。
  if (Input.isTriggered('cancel')) {
    // 静态方法声音管理器输出关闭音效。
    SoundManager.playCancel();
    this.popScene();
  }
}
```

`Input.isTriggered('cancel')`是`mv`用于监听退出按键的逻辑，点击**逻辑按键**`cancel`后，退出当前界面并返回上一个界面。你可以去[drill-plugin-page](https://hechicollegecomputerassociation.gitee.io/drill-plugins-api-page/)，即钻头插件文档内，了解逻辑按键的概念。

这里为了语义化，称呼为**界面**。实际上的逻辑是场景与场景之间的切换。

`this.popScene()`是场景类提供的退出当前场景并默认返回上一个场景的方法，[点此了解深入的实现逻辑]()。

### 添加场景到游戏内，并进入游戏

如下图，在地图内新增一个可交互的事件，并执行以下代码：

<!-- TODO -->

### 完成场景构建

至此已经完成了基本的场景构建。第二版作者是希望大家在场景内自测代码。
