# 2023 年终总结

## 参与项目

### 车辆管理系统项目

- 维护用车申请模块
- 开发维修申请模块

### 中山燃气项目

- 训练口罩识别模型
- 参与工服-气瓶模型的数据标注

### 运管服及其他大屏演示项目

- 开发 demo 演示用的页面

### 东方思维实施工作

- 初始化广交集团多个下属子公司的 OA 系统配置
- 跟进广交集团业主的 OA 使用即答疑工作

### 自研框架

- 开发侧边栏与顶部导航栏布局切换功能

## 学习总结

### 前端团队技术栈尚未做好迁移至 vue3 生态链的准备

个人在 23 年 4 月开始接触 vue3 相关的生态链。这些生态链是这样的：

|   分类   |    名称    | 版本 |
| :------: | :--------: | :--: |
| 包管理器 |    vite    |  5   |
|   语言   | typescript |  5   |
|   路由   | vue-router |  4   |
| 状态管理 |   pinia    |  -   |
| 语言环境 |    node    |  18  |

vue3 生态链和 vue2 生态链之间存在着巨大的差异，短时间内很难上手熟悉，难以去实现业务。

就我个人而言，经过 23 年三分之二的时间，我能够熟悉并了解 vue3 的整个生态链，能够用新技术快速做出小 demo，但是不能做出一个勉强够用的产品。

我自己是很熟悉 vue3 生态链的，但是我们团队，却不一定有时间，有准备，去熟悉新的技术，并转换成业务成果。

如果选择迁移，可以预估前端团队会遇到这些问题：

#### node 版本不够带来的操作系统升级要求

这些生态链普遍都是 node16/18 版本的，至少要 window10 及以上版本的系统。我们有很多开发的电脑用的是公司电脑，很多是 win7。升级系统要花时间，也要成本。不清楚我们团队愿不愿意去整体性的升级操作系统。

#### 巨大的语法差异

vue3 的组合式 api 在语法上和 vue2 的选项式 api 有着巨大的差异。变更写法会耗费大量的时间。这些耗时是不能转换成有效的业务实现的，只是技术债务负担。

#### typescript 语言带来了巨大的开发成本

typescript 是强类型语言，处理类型是相当棘手的一件事情。前端开发要将眼前的一切内容都要考虑类型。

- vue 组件的类型？
- scss 文件的类型？
- props 暴露数据的类型？
- 等等

阅读类型、定义类型、类型运算都会耗费大量的时间。

### 新技术不是解决现有问题的银弹

尽管新技术用优雅简单的方案来解决过去棘手的问题，但是新技术工具是很难移植到旧项目内的。在尝试使用时，总是要在兼容方面付出时间，结果往往得不偿失。

开发的时候，很多时间都耗费在兼容上面。新技术嵌入到旧框架时总是要面对繁杂诡异的边缘性问题，解决这些问题又不能产生很大的效益。

未来应该谨慎考虑。一旦意识到迁移和调整要耗费很多时间时，就应该立刻放弃该方案，转而使用传统方案。

这有缺点，就是我们永远也不能再去接触新技术了。

### 减少重构

重构代码是不能真的实现业务的。重构之前，应该自己先评估一下耗时，耗时 2 小时左右的就不要做了。在现有的代码段直接改也行。

### 完成比完美更重要

在过去的 23 年内，我有很多开发任务是超时的。在开发的过程中，经常追求完美和完善，花费了太多时间，经常超时。

应该在有空的时候，再考虑把代码写完善。很多时候时间是来不及的。

## 24 年计划
